# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`.

## Запуск проекта

Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз **Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`.

### Установите зависимости

Выполните команду

```bash
npm install
```

### Разверните базу данных MongoDB

В проекте используется база данных **MongoDB** версии 4.2.

Если вы используете Docker, воспользуйтесь файлом `docker-compose.dev.yml`, расположенным в корне проекта, для быстрого разворачивания базы данных.

### Наполните базу данных

Запустите JSON-сервер с моковыми данными:

```bash
npm run mock:server
```

Сгенерируйте нужное количество предложений об аренде:

```bash
npm run ./src/main.cli.ts -- --generate 50 ./mocks/mock-data.tsv http://localhost:3123/api                                                                                                                                                                                                                                         
```

Импортируйте данные в базу данных, используя настройки подключения из файла `docker-compose`:

```bash
npm run ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/mock-data.tsv admin test localhost six-cities secret                                                                                                                                                                                                                                         
```

### Настройте переменные окружения

В корне проекта находится файл `.env.example`. Скопируйте его содержимое в файл `.env` и настройте значения переменных.

#### Список переменных окружения

`PROTOCOL=http` - Протокол, используемый для подключения к базе данных

`HOST=localhost` - Имя хоста, на котором будет запущен сервер приложения

`PORT=4000` - Порт, на котором будет запущен сервер приложения

`SALT=secret` - Соль, которая будет использоваться для хэширования паролей

`DB_HOST=127.0.0.1` - Адрес, по которому будет доступна база данных.

`DB_PORT=27017` - Порт, который будет использоваться для подключения к базе данных

`DB_NAME=six-cities` - Название базы данных, к которой будет производиться подключение

`DB_USER=admin` - Имя пользователя для подключения к базе данных

`DB_PASSWORD=test` - Пароль пользователя для подключения к базе данных

`UPLOAD_DIRECTORY=upload` - Директория для хранения загружаемых пользователями файлов

`JWT_SECRET=1QSACZXASD12SSKJDHKAnnaQW` - Секрет для подписи JWT-Токена

### Запустите проект

Выполните команду

```bash
npm start
```

## Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Запустить сервер в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```

#### Запустить JSON-server с моковыми данными

```bash
npm run mock:server
```

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
